This is a list of genetic algorithm (GA) applications.

Natural Sciences, Mathematics and Computer Science

Bayesian inference links to particle methods in Bayesian statistics and hidden Markov chain models

Artificial creativity

Chemical kinetics (gas and solid phases)

Calculation of bound states and local-density approximations

Code-breaking, using the GA to search large solution spaces of ciphers for the one correct decryption.

Computer architecture: using GA to find out weak links in approximate computing such as lookahead.

Configuration applications, particularly physics applications of optimal molecule configurations for particular systems like C60 (buckyballs)

Construction of facial composites of suspects by eyewitnesses in forensic science.

Data Center/Server Farm.

Distributed computer network topologies

Electronic circuit design, known as evolvable hardware

Evolutionary image processing

Feature selection for Machine Learning

Feynman-Kac models

File allocation for a distributed system

Filtering and signal processing

Finding hardware bugs.

Game theory equilibrium resolution

Genetic Algorithm for Rule Set Production

Scheduling applications, including job-shop scheduling and scheduling in printed circuit board assembly. The objective being to schedule jobs in a sequence-dependent or non-sequence-dependent setup environment in order to maximize the volume of production while minimizing penalties such as tardiness. Satellite communication scheduling for the NASA Deep Space Network was shown to benefit from genetic algorithms.

Learning robot behavior using genetic algorithms

Image processing: Dense pixel matching

Learning fuzzy rule base using genetic algorithms

Molecular structure optimization (chemistry)

Optimisation of data compression systems, for example using wavelets.

Power electronics design.

Traveling salesman problem and its applications

Earth Sciences

Climatology: Estimation of heat flux between the atmosphere and sea ice

Climatology: Modelling global temperature changes

Design of water resource systems

Groundwater monitoring networks

Finance and Economics

Financial mathematics

Real options valuation

Portfolio optimization

Genetic algorithm in economics

Representing rational agents in economic models such as the cobweb model

the same, in Agent-based computational economics generally, and in artificial financial markets

Social Sciences

Design of anti-terrorism systems

Linguistic analysis, including grammar induction and other aspects of Natural language processing (NLP) such as word-sense disambiguation.

Finding the optimum subset of questions from a candidate pool of questions in psychological test design

Industry, Management and Engineering

Audio watermark insertion/detection

Airlines revenue management

Automated design of mechatronic systems using bond graphs and genetic programming (NSF)

Automated design of industrial equipment using catalogs of exemplar lever patterns

Automated design, including research on composite material design and multi-objective design of automotive components for crashworthiness, weight savings, and other characteristics

Automated planning of structural inspection

Container loading optimization

Control engineering,

Marketing mix analysis

Mechanical engineering

Mobile communications infrastructure optimization.

Plant floor layout

Pop music record production

Quality control

Sorting network

Timetabling problems, such as designing a non-conflicting class timetable for a large university

Vehicle routing problem

Optimal bearing placement

Computer-automated design

Biological Sciences and Bioinformatics

Bioinformatics Multiple Sequence Alignment

Bioinformatics: RNA structure prediction

Bioinformatics: Motif Discovery

Biology and computational chemistry

Building phylogenetic trees.

Gene expression profiling analysis.

Medicine: Clinical decision support in ophthalmology and oncology

Computational Neuroscience: finding values for the maximal conductances of ion channels in biophysically detailed neuron models

Protein folding and protein/ligand docking

Selection of optimal mathematical model to describe biological systems

Operon prediction.

General Applications

Neural Networks; particularly recurrent neural networks

Training artificial neural networks when pre-classified training examples are not readily obtainable (neuroevolution)

Physics

Optimization of beam dynamics in accelerator physics.

Design of particle accelerator beamlines

Other Applications

Clustering, using genetic algorithms to optimize a wide range of different fit-functions.

Multidimensional systems

Multimodal Optimization

Multiple criteria production scheduling

Multiple population topologies and interchange methodologies

Mutation testing

Parallelization of GAs/GPs including use of hierarchical decomposition of problem domains and design spaces nesting of irregular shapes using feature matching and GAs.

Rare event analysis

Solving the machine-component grouping problem required for cellular manufacturing systems

Stochastic optimization

Tactical asset allocation and international equity strategies

Wireless sensor/ad-hoc networks.

References

Category:Mathematics-related lists

Applications

Category:Applications of evolutionary algorithms